##素材

拾金不寐,
某一天捡到了钱,心里很开心和害怕---发生了一件乌龙事情,发现不是自己的----

主人公,3线城市,快车司机 ----- 晚上11点接单,送走后,后面发现一个手提包(里面有10000) ----- 主人公想贪下来,第二天找朋友喝酒,花钱 ------ 无意中听朋友说,看到一个新闻,说小偷入室偷窃10000,描述了特征 ----- 人很心虚,想的是拿了赃款,害怕小偷找他 -----这几天发现有人在跟踪很害怕 ----- 和朋友通过手段制服了他 ------ 报案,交给失主,给他了报酬1000 ------ 失主到了,说小偷是自己的儿子,沉迷于赌博,这个钱是救命的 ----- 主人公听了,之后听了再也不赌博了.

--
  老刘快四十岁了,在县城里开出租车司机.前几年生意还是不错的,但是最近流行起了网约车,打出租车的人越来越来少了.再加上明年自己的儿子就要上高中了,所以为了攒儿子的高中和大学学费,老刘每天都要干到12点.  
  
  这天晚上,老刘拉完了最后一个人,把车开到了小区的楼下.和往常一样,准备检查检查车就上楼睡觉了.这时,在后车座的下面发现了一个黑色的皮质手提包,大概是晚上灯光比较暗,而且前天老刘正好把后座的座套换成了黑色,所以不仔细看还真看不出来.  老刘将手提包拿了起来,捏了捏,鼓鼓囊囊的.顿时,心里一阵狂跳.四下看了看周围没有人,于是赶紧关上车门,拿着手提包上了楼.  
  
  到了家里,老婆和儿子都已经入睡了.老刘轻轻地将客厅的台灯打开,坐着沙发上小心翼翼的拉开了拉链.果然,一捆厚厚的红色钞票.按耐住激动的心情,老刘颤颤抖抖的数了三遍钱.整整一万元!!!老刘激动的拿起了一支烟,平复了一下心情,结果眉头渐渐皱了起来.原来是想到了自己2年前的事情---  
  
  2年前,老刘中午在武昌路拉完一单后,想去吃个饭.谁知在后车座里发现了一个钱包,想着是上个顾客拉下的,于是便在原地等着,打算将钱包还给失主.谁知,还不到2分钟,一个头发卷卷,胖乎乎的女人跑了过来.气喘吁吁地说:“哎,师...师傅,有没有见过我的钱包啊.里面有我的身份证和钱”老刘一看,正是之前做自己车的乘客,于是一边笑着给她一边说:“下次你可当心点,要不是俺准备吃饭了,说不定你的钱包就让下个人捡走了.”胖女人一边道谢,一边打开钱包查看.  
  
  谁知老刘刚准备回头钻进车里,胖女人尖声叫了起来:“哎?我这钱包里本来有1000块钱啊,现在这咋就剩500了?”说着,一把扯着老刘的衣服,一边喊:“你可不能走啊,看着挺老实的，没想到偷偷拿我的钱，赶快赔钱!”.结果,周围呼地围上来2,3个人.一边要老刘赔钱,一边嚷嚷着不赔钱就把他腿打断. 
   
  老刘心里一凉,顿时明白了,这一伙人是合伙骗人的.故意把钱包丢在车上,然后下车后赶快跑回来,装着钱被拿走的样子,讹诈一笔钱.看着这伙人满脸的凶相,老刘只能打碎牙齿往肚里咽,就当破财免灾了.从那时起,老刘就暗暗下定决定,下次再也不做烂好人了.  
  
  想到这里，老刘掐灭了烟头,决定先把钱藏起来,等风头过去了再做打算.  
    
  可谁知还没过几天,老刘这心里就像丢了魂一样.饭也吃不香,觉也睡不好.害得媳妇以为自己得了什么病,一直催着自己去医院检查检查.可是只有自己清楚,还是那一万元钱给闹的.这几天,老刘好好想了想,这会不会又是一个圈套?正所谓是一朝被蛇咬,十年怕井绳.上次一个钱包就讹了自己500块,这次整整一个手提包,怕是要赔上自己的家底了.  
  
  就这样担惊受怕地过了一天，临到晚上6点，老刘早早收了车，一个人去了小区楼下的烧烤店，点了几个菜和一瓶啤酒，自个儿喝了起来，打算借酒消愁。还没喝完一瓶，后背被人重重拍了一下:"嘿，老刘，这么早怎么一个人再喝闷酒啊？"。老刘扭头一看，原来是自己的发小老张。真是想睡觉正好送上了枕头，老哥俩也没客气，又点了一把串和一瓶白酒，边聊边喝了起来。  
  
  几杯酒下肚，老刘的话匣子慢慢打开了，2年前老刘被讹的事老张也是知道的，可谁让两人都是胆小老实的平民百姓呢，只能事后喝喝酒安慰一下。可、这次听老刘把黑色手提包的事说了出来，老张笑了笑，说老刘你真是越老越糊涂，你要是拿着钱害怕，可以交给警察啊。一语惊醒梦中人啊，老刘随即开心地干了几杯，两个人晕晕乎乎地喝到9点回家了。
  

  刘宝国三十多岁了,在县里的卫生局上班.平时工作清闲,过着朝九晚五的生活.近段时间,儿子马上要上初中了,刘宝国也学起了潮流,下班后干起了网约车,一来补贴点家用,二来自己挣点烟酒钱.  
  这天晚上,刘宝国马上要收车回家的时候,系统又给自己派了一单,一看目的地,嘿,正好在家附近的麻将馆周围.于是开着自己的别克慢悠悠的开过去.  
  到了金华小区,正坐在车里等着乘客抽烟.突然有人用力敲了敲玻璃,喘着气说:“是刘师傅吧”.刘宝国赶紧打开了车门,看见一个穿着黑色连帽衫,带着一个鸭舌帽的年轻人钻了进来,刘宝国说了一声:“兄弟,坐稳了”.然后开车启动了.  
到了目的地后,年轻人招呼也不打,急匆匆的打开了车门,慌忙的跑向了远处的麻将馆.“嘿,瞧把你急的,晚上输死你”.刘宝国暗暗地说了一句.然后收了车,回到家倒头大睡了.   
第二天,刘宝国正准备开车上班,发现后车座下面有个黑色的手提包.眼珠子转着:估计是昨天晚上的小伙子急匆匆走的时候拉下的.一边想着一边捡起来,想看看里面是什么东西.拉开拉链:一摞红色的钞票.刘宝国赶紧拉上拉链式,四处看了看没人注意.一溜小跑跑上了楼,关上门后,数了数钱:哈哈,正好5000元整,足足抵得上我一个月的工资了.  
刘宝国一边踱着步一边抽着烟,最后心一横,掐灭了烟头下定了决心:决定将这笔钱昧下来.要是打来电话,自己打死也不承认就行了.想到这里,他把手提包藏在了床下,哼着小曲上班去了.  
人逢喜事精神爽啊,一整天班刘宝国都满面春风,看单位里40多岁的王大姐都顺眼多了.于是晚上下班决定不跑车了,叫上自己的发小老伙计张全林好好喝一杯.  
席间,张全林看见老伙计满面春风,笑着说:“老刘啊,发财了还是有了小老婆了,看你的嘴巴快咧到耳根去了”.刘宝国哈哈一笑:“小财小财”,然后趁着酒劲把自己捡钱的事一五一十说了出来.最后,哥俩搭着肩醉醺醺的回家了.  
谁知刚过了没几天,张全林就急匆匆地来找刘宝国:“老刘,不好了,你捡的钱还没花吧.”刘宝国疑惑地说:“没啊,怎么了老林,慢点说”.张全林一边喝水一边递过来一张纸:“你自己看看吧”.  
原来是派出所发的告示:上周一,金华小区的发生了一起盗窃案,居民王伟丢失了现金5000元整,由于被偷的事收藏钱币,所以纸币的号码都是连号的,如果发现使用了该纸币的请及时报案.  
刘宝国读完后,脸刷的一下就白了,一把抓住张全林的手说道:“老伙计,你是要给我作证啊,这钱是我捡来的,不是偷的”.说完慌慌张张地从床下取出了手提包,打算交到派出所,说清楚情况.  
张全林一把拦住了他,坐在沙发上点了支烟说道:“老刘,你把钱交过去说得清楚么,没有奖励还要惹得自己一身骚,依我看啊,不如把钱留着,等风头过去了,去别地城市把钱花了.”刘宝国想了想,叹了口气,只能这么办了.  
刘宝国提心吊胆了过了几天,正以为一切会慢慢平静下去时,他又紧张了起来.原来,自从出事后,他下班再也没开过网约车了,结果昨天回家看到了那个带鸭舌帽乘客在跟踪自己.于是他到家后,慌慌张张给张全林打了电话:“老林,救救我啊,丢钱的那个人找到我了,现在跟踪到我家楼下了,你赶快来吧”.  
张全林很快赶了过来,两个人一合计,觉得没有必要冒险和歹徒搏斗,最后还是决定报警处理.并且准备实话实说,将赃款上缴上去.等了10分钟,待到外面警声大响,刘宝国叹了口气,拿着床下的手提包缓缓地向楼下走去.  
到了派出所,警察查看了刘宝国手提包里的钱之后,刘宝国惊慌失措地把自己那天的遭遇说了一遍,说自己财迷心窍,希望能洗脱罪名.负责案子的陈警官听了之后说:“我们将犯罪嫌疑人抓住了,你去看看是不是昨天晚上上你车的人吧,他一直说钱不是自己偷的.”  
等他被带到另一个房间时,一下子就看到了穿着黑色连帽衫和带着鸭舌帽的男的,刘宝国一下跳起来说:“没错,警察同志就是他,小偷就是他,就是那晚他坐我的车.”谁知年轻人也气忿忿地说:“你别血口喷人,我就是来拿回我丢的钱,你凭什么诬陷我是小偷.”说着两人便吵了起来.
正在这时,失主王伟来到了警察局,一边感谢着警察,一边朝这边走来,正在这时,年轻人赶紧跑了过去,叫了声:“爸,你救救我啊,你快说我不是什么小偷啊!“。
“爸?”刘宝国顿时丈二和尚-摸不着头脑了.原来事情的真相是这样的:年轻人叫王星,是王伟的儿子,由于从小学习不好,大学没考上,一直无所事事,受了父母的影响,迷上了打麻将.不到半年的功夫,老两口的钱被输了大半.于是之后王伟狠下心,一分钱都不给他了.结果那天晚上,儿子晚上和王伟喝酒,说是自己之后不再打麻将了,会找个正经的工作做,王伟心里想:儿子终于浪子回头了.一高兴就喝多了,没想到第二天醒了,自己收藏的连号5000元被偷走了.于是王伟一生气,直接报案了,说是小偷入室抢劫偷走了.  
在门外,刘宝国看着王星跪在地上求着王伟,哭着喊着不要把自己送进去,自己的心里五味杂陈的,自己贪小便宜的坏习惯是不是要改了,免得自己的儿子也变成这样......


