##当官梦

从小想当官 --- 结果学习成绩不行，碌碌无为，是一名普通的单位员工 --- 绝活是模仿领导说话，演起来气势很强 --- 有一天，有朋友介绍说剧组缺人，让他临时来演个大官 --- 去的当天，背熟了台词 ，在一个大酒店的包厢里，会见了这些人 --- 第二天，然后突然让演被抓起来的照片 --- 很爽的过了一把官隐，结果过了一个月，在报纸上看到了官员被双规的情景 --- 一看发现正是之前演戏的演员，这是怎么回事 -- 谜底揭开，原来是配合反贪局演了一出戏 -- 被抓的官员小心谨慎，行贿的人查找不到任何证据，结果一个都抓不了，于是利用想上位的心理，说是京城的大官 ，第二天说是被抓了，已经供出了他，他才招了出来 -- 老王没想到，自己当官是这种情景，是一场真正的当官梦。

--
--
##做官梦

小时候，每当老师问我们：“小朋友，长大了你们最想干什么啊？”。大部分人回答不是当科学家，就是要当飞行员。但是王部彰的梦想确是做官，因此从小到大，他的外号都是“王部长”。可是事实往往是很残酷的，王部彰虽然是个官迷，但是成绩一直都不好，熬到了大学毕业，别说当个小官，连一个班长都没当过。毕业之后，在县城的小单位干了二十年，从小王也熬成了老王。  

老王今年四十多了，除了腰间的赘肉越来越多，肚子越来越大之外，自己的职位倒是没怎么变化。但是从小立志当官的“王部长”确是有一手绝活，那就是模仿领导讲话。  

有一次，单位聚餐的时候，大家正喝到兴头上，不知道是谁起哄，说出了老王这个绝活，于是领导大手一挥，把自己的衣服借给了老王，决定让老王在买单时表演表演。或许是借着酒劲，老王沾了沾水，将头发往后面一抿，穿上领导的衣服，挺着肚子，背着小手。那神态竟然比自己的领导更有气场，不仅仅震住了服务员，还把酒店的经理招了过来，一个劲地握着老王地手说：“领导下次再来啊，领导下次再来啊！”。这下，“王部长”的外号叫得更加响亮了。  


###演员做官

这天中午，王部彰正在家里吃饭。突然响起了敲门声，打开门原来是自己的老同学赵建华。“哎呀，是赵班长啊，稀客稀客啊，赶快进来。”说起老赵，小时候也是班里的风云人物，不过和老王不同的是，老赵的学习成绩一直很好，所以从小到大不是担任班长就是担任学习委员。  

老王正倒了杯茶，正准备拿点水果来招待时。老赵笑着说：“行了，老王，咱俩都是老同学了，就不用这么客气了。说实话，这次我可是无事不登三宝殿，有事求你这个‘王部长’啊”。老王一边递过去一支烟一边说：”老赵啊，你可别拿我开刷了，我这平民老百姓，能有什么本事啊。“原来，赵建华来是为了找老王去演一出戏，而出演的角色正好是他最拿手的当官。这下，老王一下子来了兴趣，一边抽着烟一边让老同学细细说来：原来老赵毕业后，当了编剧，最近有一部关于官场题材的连续剧《为民请命》开拍。结果准备饰演京城部长的演员因为受伤演不了了，于是便想到了他的老同学”王部长“。老王这下心里乐开了花，好啊，不仅可以再过一把当"官"的瘾，而且拍戏还有演员费拿。于是，老王一口答应了明天去试镜。

第二天，赵建华开着车过来接老王，说是带他过去试镜。两个人开着汽车，驶出线程开了许久，才来到了一所隐蔽的酒店：龙云山庄。酒店没有散席，全部都是包间，走廊里铺着厚厚的地毯，走上去寂静无声，不像其他生意火爆地酒店一样人满为患。凭这些就看出这个酒店的实力水平，老王心里想：这个剧组真是有钱啊。  

老赵领着王部彰打开其中一个包间，打开门后，看见里面坐着一为四十多岁的中年人。老赵连忙介绍：”老同学，这是我们这部剧的张导演，等下你看看剧本，给导演表演一遍就可以了。“张导演一边笑着一边握着老王地手说：”一直听老赵说起你，你这样地人才正是我们所需要的啊。“说着，给老王了一个剧本让他看看。老王看了看剧本，不到5分钟，遍决定表演一遍。   

还别说，老王真是吃这一碗饭的人，穿上深色西装，带上黑框眼镜后，立马进入了状态。那神情气质，俨然就是从京城过来的一位”王部长“。张导演高兴地约定王部彰下周过来正式出演，并且交代一定要把台词背熟、因为下周为了表现场面的真实性，摄影机都是隐蔽的，并且只有一次机会，当发现台词不对时自己可以自由发挥。老王兴奋地连连点头，也没察觉到其中的异常。拍着胸脯保证道：”放心吧，导演，演别的我不行，演领导没有人比我更像了“  

于是，王部彰这段时间为了角色更是到了走火入魔地地步，一下班就在家里揣摩人物的性格背景。到了该表演的那天了，老王兴奋地坐上车，又一次被赵建华拉到了龙云山庄。或许是要正式表演了，老同学赵建华又一次嘱咐道：一会情况不对劲了，要自由发挥。可以异常兴奋地老王没有注意到这些，一口答应了。  

到了下午2点，老赵带他走进了其中最大的一个包间，只见一进门，一群官员模样地人迅速站了起来，鼓掌欢迎。只听老赵介绍说："这位是国务院的王部长，王部长以前是副总理的秘书，后来调到了国务院主持工作，开发大西北，振兴东北的成果都有王部长地一份功劳。"大家又一次热烈鼓掌起来。随后老赵介绍起了到场的来宾，主要介绍的是前面领头的洛和市的钱书记。  

只见老王矜持的点了点头，伸出了右手。钱书记受宠若惊，赶紧伸出双手握住领导的手，但是又不敢握得太紧。这时老王反而越发自在，很豪迈的握紧钱书记的手摇晃了两下，让他感受到了高级领导的气魄和力度。接着，服务员走马灯一般上菜，各色菜肴摆满了桌子，两瓶茅台也启开了，钱书记首先举杯，代表洛和市向王部长敬酒，然后滋溜一声先干为敬。老王浅尝辄止，赞许看着钱书记说："钱同志很年轻么，听老赵说洛和市这两年建设的很不错，GDP增长势头相当迅速啊。"

"不敢当啊，都是为人民服务，我们今年的目标是GDP增长70%，明天是增长150%，要实现洛和市的跨越式发展。"

"好啊，年纪轻轻就有如此魄力，我们是老了，以后的工作，还是要靠你们这些年富力强的同志开展嘛，我看啊，小钱同志肩上的担子，可以适当的再加重一些嘛。"

钱书记喜上眉梢，连忙举酒站起来说："我还年轻啊，很多事情需要首长指点啊。"   

在一片觥筹交错的气氛中，老王越来越享受了，他觉得他生来就是为了这种场面而活的。但是梦总有要醒的时候了，看时间差不多要退场了。王部彰眼神示意了一下老同学，老赵站起来说王部长下午还有一个重要会议要参加，差不多要告辞了。于是在众人众星揽月般拥簇下，送出了酒店坐上了汽车。  

在汽车行驶中，老王仍闭着眼，陶醉享受在这种当官的气氛中。赵建华则是长长舒了口气，一副如释重负的样子，拍拍老王的肩说:"行啊，老同学，刚才的表演能拿奥斯卡奖了，真是完美极了。接下来就最后一场戏了，拍一下王部长贪污被抓的样子就行了。"老王意犹未尽地看着老赵:"哎，这就杀青了。"老赵哈哈笑着:"你还意犹未尽啊，放心吧，之后有角色的话还让你来演。" 于是接下来，王部彰又接着拍了王部长被抓时的场景。最后与老同学絮叨了几句，领了演员费，心满意足地回家了。

###钱书记被抓

王部彰拍完戏回家已经有一个月了，这段时间，越是平凡的生活越让老王回味自己"当官"的那几天，宛如一个解甲归田的将军一样，怀念自己的戎马生涯。于是，当他把自己的拍戏当官经历告诉同事时，同事都取笑这位”王部长“. "王部长，你的电视剧什么时候播啊，我们可等着看你领导的风范呢。"由于也没什么东西作证，所以每次这样的询问都让老王很苦恼。打电话向赵建华询问，每次老赵都神神秘秘的说：”快了快了。“

这天，王部彰和往常一样在家吃早餐，一边喝着小米粥一边翻看着省新闻日报。突然在日报第二版的醒目位置赫然印着这样一个标题：洛和市重大贪污案告破。老王心里一惊，于是他放下了筷子，双手拿起日报，仔仔细细看了下去，越看眉头越皱。原来日报上刊登的是：日前，洛和市破获了一起重大贪污案，主犯是洛和市市委书记钱正光，在任职期间接收贿赂1000万余元，并且多次向主要领导行贿，从一个小小的建设局处长位置爬到了市委书记的位置...... 随后，后面公布了一连串从犯的名单，都是洛和市主要领导贪污受贿的人名。   

看到这里，王部彰觉得脑袋一片空白。原来一个月前，自己演戏的经历太深刻了。清楚记得当时给自己敬酒的钱书记名字就叫钱正光，而且同样也是洛和市的市委书记。再回想一下其他随同官员的名字，竟然大多数都能对的上号。这是怎么回事？世界上竟有这么巧的事？ 

于是，老王坐着沙发上抽着烟思考，越想越不对劲。当时自己那么兴奋，竟然没有察觉到异样。比如，拍电视剧为什么没有打板，没有导演来主持呢？大包厢里的那一桌菜肴和茅台，是自己喝过最好喝的一瓶酒了，如果是演戏，不需要这么真实吧？最后，更让老王疑惑的是张导演和同学老赵的谨慎，一遍遍强调只有一遍的机会，必要时可以自由发挥。就算是真的拍的不满意，也能拍第二遍吧？

带着这些谜团，王部彰掐灭了烟头，决定找电话给老同学赵建华，询问这些谜团的答案。可是，接连打了几个电话，老赵的手机都处于关机状态。没办法，老王只能带着这些谜团先去上班了。  

在单位里，老王坐立不安。突然，想到了前些年同学聚会大家都发了一本同学录，里面不仅记录了各个同学的联系方式，还记录了住址。老王一下子找到了赵建华的地址，于是下班的时候，买了一些水果和罐头敲响了老赵家的门。

"谁啊？"门打开后，一个有气质的中年女子探出了头,老王一看记得是老赵的妻子。于是提了提手里的礼物笑着说："我啊，嫂子，老赵的小学同学王部彰，这些日子比较闲，找老同学聊聊天" "哎呀，原来是老赵的同学啊！王部彰，听老赵提起过你，快进来坐坐吧。" 说着，一把接过东西。待老王坐下后，一边泡茶一边说:"不过啊，老赵好些日子没回来了，大概都有一个多月了吧。"王部彰笑呵呵地接过茶说:"应该的嘛，毕竟现在老赵也是一名编剧，在拍戏么" "啥？老赵啥时候成了一名编剧了？他一直在政府机关上班啊"老赵妻子瞪大眼睛说。这下，老王更加震惊了，宛如陷入了一个惊天大秘密中，这一切的谜团和自己梦幻的经历看来只有联系上老赵才能揭开了。于是王部彰匆匆告别了老赵妻子，临走时嘱咐了下如果老赵回来的话给自己打个电话。

###真相大白

就这样，又过了几天。这天，就在老王正在下班准备回家时，接到了一个电话，一看联系人竟然是老赵。他赶忙接起电话："老同学，怎么回事？这些天你跑哪去了？还有之前演戏的钱书记怎么回事，怎么真正的书记就被抓了？ 还有，你不是一个编剧为什么骗我去演戏？"就在老王一连串发问之后，电话那头传来了老赵笑呵呵的声音:"哎呀，老同学别生气，我知道你现在有一肚子疑问，这样吧，我在咱们小学旁边的王记酒店点了一些菜，你过来咱们边吃边聊，就当给你赔罪了。"  

于是王部彰风尘仆仆地赶到了酒店，只见赵建华早已坐在靠窗的一桌，见到他后不断的挥手示意。老王气呼呼地坐下后，老赵赶忙自己满上了一杯酒，说是自己先干一杯，就当给老同学赔不是了。结果老王不耐烦地说："赶紧把事情说清楚吧，这几天快把我给憋死了。""别急老同学，钱书记贪污案告破你可是大功臣啊。"说着，老赵一边抽烟，一边道出了实情：  

原来，老赵并不是一名编剧，而是省里反贪局的秘密调查人员，这点连她老婆都不知道。近一个月他们都在调查洛和市市委书记贪污案。但是这个钱书记不仅仅是贪污数额巨大，平时行贿也特别小心，没有留下任何证据。后来听说钱书记又通过一些关系搭上了京城某位王部长，并且转给了中间人500万打算做行贿使用。钱书记考虑只要能得到王部长的青睐，那么自己的屁股再往上挪一挪也不是什么难事。但是中间人还没联系上王部长就被抓了。在了解到这个事实后，老赵他们单位想出了一个绝妙的计划：计划就是找人冒充王部长与钱书记会面，然后拍了下来，过后将传出了王部长贪污受贿被抓的照片，并且伪造出王部长受贿的供认书，那么在这样的铁证面前，狡猾的钱书记很有可能心理防线崩溃就招了。

老王被这离奇的事情震惊的哑口无言，过了一会儿，喃喃地说道:"难道这么大的一个官这么容易就上当了？"

老赵表情复杂地说:"老王啊，你没有真正当过官，你是不明白在职位的升迁诱惑面前，平常地理智和精明都会丧失掉的，心里只有权力地欲望。"说完，老赵又举起酒杯，眼睛红红地说："这次没有你的表演，是不可能这么快抓到钱书记的，哪怕晚了几天，也不知道又会有多少老百姓遭罪啊，我代表洛和市的老百姓敬你一杯。"

王部彰听后豪情万丈地干了一杯，然后又笑着倒满一杯说:"都是为人民服务么，不过老同学，以后还有这样的事能不能还让我来啊......"在两人地欢声笑语中，老王的当官梦更加坚定了。






